---
title: "طوّرت مدونتى من jekyll الى GatsbyJS, عليك تجربتها"
author: "zeyadetman"
categories: technical
comments: true
date: "2019-03-02"
toArabic: true
---

قمت بتجديد مدونتي على Gatsbyjs بدلاً من Jekyll ، أصبح كل شيء أنظف وأسرع. في هذا المقال ، سأشرح لك ما هي الاختلافات التي لمستها ولماذا تجرّبها على Gatsbyjs؟ دعنا نبدأ.

## كابل بيانات

إنها المرة الأولى التي أستخدم فيها Gatsbyjs ، لقد أنهيت مدونتي في يومين فقط ، الأمر سهل للغاية ، فالوثائق مورد كبير لمعرفة ما تحتاجه في بناء مشروع gatsby الخاص بك ، وعينات التعليمات البرمجية رائعة ، والنظام سهل تعلم. ويستند Gatsbyjs على ReactJS ، ولكن إذا كنت لا تعرف ReactJS أعتقد أن الأساسيات سوف تساعدك على بناء أشياء عظيمة. في Jekyll Doc ليس موردًا رائعًا لمعرفة كل شيء ، على الرغم من أنه سيساعدك على إنشاء موقعك ، ولكن عليك البحث كثيرًا للعثور على كيفية إنجاز الأمور.

## بنية الرمز

شعرت حقا بالفرق ، ReactJS مع GraphQL جعل فرقا كبيرا في التجديد ، جعلتني يمكن تخصيص السلوك وهياكل البيانات أريد الحصول عليها من صفحاتي أو منشورات ، شيء من هذا القبيل تخصيص البيانات الجبهة ، ومسار المشاركات ، وعدد الكلمات ، الوقت للقراءة مع عدم وجود تكوينات كبيرة جدا.
أنا لا أشير إلى Jekyll ليس لديها الميزات السابقة ، ولكن لديك الكثير للقيام به لاستخدامها.

في Jekyll إذا أردت التكرار من خلال مشاركاتك ، فيجب عليك كتابة الحلقة في سائل وهو شيء لا يعجبني ، ولكن في gatsbyjs يمكنك كتابته في javascript.

باستخدام تخطيطات في Jekyll قادني إلى إنشاء ملفات css تعديل أكثر من ما يقرب من مائة مرة: D.

## المكونات الإضافية

لقد وجدت الكثير من الإضافات في Gatsbyjs ، على الأحجار الكريمة الجانب الآخر لا يساعدك كثيرا في jekyll.
RSS على سبيل المثال ، في Jekyll يجب عليك استخدامه بتنسيق xml ، وليس هناك طريقة لاستخدام خلاصات JSON.

هذه المشاركة الأولى التي كتبتها بعد التجديد وأنا متأكد من أن القائمة ستستمر.
